y seguimos con este tema ampliamos ahora
con mikel all estarán periodista
especializado en Oriente medio mikel te
saludamos a las declaraciones de borrel
de que se está utilizando el hambre como
arma de guerra se unen ahora las
denuncias de la agencia de la ONU para
los refugiados palestinos según las
cuales contin continuan los ataques
israelíes contra puntos clave de
distribución de ayuda de gaza Qué tan
grave es la
situación así es las palabras de borrel
han sido muy claras pero no llegan
acompañ adas de medidas concretas como
sanciones por ejemplo a Israel por
cometer este tipo de de situaciones por
utilizar el hambre como arma de guerra
que esas han sido las palabras
literal las palabras literales empleadas
por el jefe de la diplomacia europea hoy
son 25 las organizaciones humanitarias
que están trabajando sobre el terreno
que se han sumado a a un llamamiento
para decir que estos esfuerzos que se
están realizando para lanzar ayuda desde
el aire o para este esta ayuda que llega
ahora también por el mar con ese
corredor marítimo que que está probando
de forma pionera el buque español Open
Ans eh No son no son desde luego las
formas la mejor forma de dar respuesta a
una situación de urgencia una situación
de emergencia como la que vive la franja
de gaza donde según los datos de la ONU
al menos medio millón de personas están
a las puertas de la ambruna eh sin
embargo estos llamamientos no están
obteniendo una respuesta hemos visto
esos seis camiones que han entrado por
el paso de er en un una una medida
absolutamente cosmética se necesita
muchísimo más la situación es muy grave
y la verdad es que las medidas que se
están tomando hasta el momento no son
suficientes para dar respuesta a a una
situación en la cual literalmente la
gente está muriendo de hambre Israel usa
el hambre como arma de ha dicho josep
borrel eh los llamamientos están
repitiendo sin embargo Repito no hay
medidas concretas para evitar que se
siga produciendo esta ación y las
organizaciones que están trabajando
sobre el terreno están impotentes ante
el goteo por ejemplo en la entrada de
ayuda por camiones tendría que ser mucho
eh Muy superior a lo que se está
produciendo hasta el momento pero toda
la presión que se realiza desde la
comunidad internacional no es suficiente
y no está teniendo
resultado mikel el Primer Ministro de Li
netanyahu reiteró este miércoles en una
reunión en Jerusalén con el Primer
Ministro holandés mar rute que empezar
la ofensiva terrestre en Rafa es
esencial para lograr sus objetivos en la
actual guerra en la franja de gaza ahora
sí estamos ante una inminente ofensiva
terrestre
Eh pues parece que sí Y desde luego si
Israel pasados 5 meses eh tenía marcados
dos objetivos el primero acabar con
jamás y el segundo cazar a los líderes
de jamás eh los cerebros de ese 7 de
octubre y el segundo de los objetivos eh
liberar a los cautivos hasta ahora no ha
conseguido ni el primero ni el segundo y
para intentar lograrlo la última ciudad
que les queda por asaltar es rafaj una
ciudad en la cual antes de la guerra
había unas 200 300,000 personas Pero
ahora son un millón y medio de
palestinos han llegado allí desde el
norte y desde el centro son desplazados
han llegado en busca de refugio y
también guiados por esas llamadas de
Israel a la evacuación de las zonas en
las que estaban han han creído que
estaban en un lugar seguro pero ahora
están a las puertas de una nueva
operación Y es que por la forma de
combatir que tiene jamás los batallones
de los islamistas en esta ciudad aún no
han entrado en combate por lo tanto si
Israel quiere acabar militarmente con
jamás que lanzar esa operación Sí o sí
además los jales piensan que aquí van a
poder encontrar esos cerebros de las
operaciones del 7 de octubre y también a
los cautivos a los más de 100 cautivos
israelíes que siguen en manos de las
facciones palestinas el desafío es
enorme debido a esa presencia masiva de
civiles parece que desde Estados Unidos
según citan los medios israelíes eh han
puesto esta ofensiva sobre rafaj como
una auténtica línea roja pero hasta el
momento desde luego netan ha demostrado
que no hay ninguna línea roja para ellos
en esta guerra y según estas últimas
declaraciones que ha realizado parece
que raf tampoco lo será Muchísimas
gracias mikel allí estarán por este
análisis